# Developers Life
## Компиляция проекта
Проект был реализован и собран в Android Studio Arctic Fox | 2020.3.1.
## Устройства
Приложение было успешно собрано и запущено на эмуляторе Pixel 3a API 29 и на реальном устройстве Samsung SM-J400F.
## Функциональность
Приложение реализует возможность просмотре постов с сайта https://developerslife.ru/ на мобильном устройстве под ОС Android.
Просматривать можно посты трёх категорий: Последние, Лучшие и Горячие. Переключение между категориями осуществляется с помощью TabLayout.  
Сами посты состоят из гифки и комментария к ней в формате [автор]:[комментарий].    
Внизу экрана реализованы 3 кнопки для перемещения между постами внутри категории:   
* Первая кнопка "назад" (самая левая) не видна пользователю, когда он находится на первом посте. Она начнёт отображаться после прокрутки вперёд хотя бы на
один пост. Кнопка позволяет вернуться к предыдущему посту.
* Вторая кнопка "сброс" (по середине) нужна для очищения кеша по текущей категории. То есть, если вы находитесь в категории "Последние" и нажмёте на эту кнопку, все локальные
посты с этой категории очистятся и загрузится первый пост с данной категорией.   
* Третья кнопка "далее" (самая правая) позволяет перейти к следующему посту.
## Архитектура
Проект был реализован с помощью шаблона проектирования MVVM. Во viewModel инъектирован repository, который обеспечивает безопасное чтение и запись данных, с помощью
класса BaseDataSource, где все I/O вызовы приложения оборачиваются в try/catch. Все обновления и записи данных осуществляются НЕ в главном потоке.
## Используемые технологии
* Retrofit 2 для сетевого взаимодействия;
* Room для кэширования данных;
* Dagger 2 and Hilt для реализации инъекций;
* Coroutines для асинхронного выполнения кода;
* Flow для "холодного" взаимодействия repository и viewModel;
* Shimmer для анимации загрузки поста
